It’s very nice to see all of you here, so many of you from Australia,
Очень приятно видеть вас всех здесь, так многих из вас из Австралии,
to worship Shiva, Sadashiva.
чтобы поклониться Шиве, Садашиве.
I think this is a very important occasion.
Я думаю, что это очень важное событие.
Is important, because Sadashiva,
Оно важно потому, что Садашива,
the God Almighty, who is One,
Бог Всемогущий, который есть Тот,
is expressed on your heart as Spirit, the Shiva.
кто выражается в вашем сердце, как Дух, Шива.
We have to understand that so many people came on this earth at different times, in
Мы должны понять, что так много людей приходило на эту Землю
about how to elevate yourself,
о том, как вам совершить восхождение.
and all of them have said that you have to be reborn,
И все они говорили, что вы должны родиться вновь,
that is, you have to become the Spirit.
то есть вы должны стать Духом.
They have all
Они все...
the attention is filled with the light of the Spirit,
наполнения вашего внимания светом вашего Духа,
you will not be able to understand spirituality.
вы не сможете понять духовность.
You have the Spirit within you,
Внутри вас находится Дух,
which is all the time in a witness state.
который постоянно пребывает в состоянии свидетеля.
Why all the religions have failed?
Почему все религии потерпели неудачу?
Because they did not get their Self-Realization.
Потому что они не получали свою самореализацию.
They did not become the Spirit.
Они не стали Духом.
So there's a tremendous difference between you and all others
Так что существует колоссальная разница между вами и всеми другими,
who profess something. It looks as if they are hypocrites.
кто исповедует что-то. Выглядит так, будто они — лицемеры.
They intellectualize it as you know, they explain it very well,
Они интеллектуализируют это, как вы знаете, они объясняют это очень хорошо.
but you can see very clearly that they haven't absorbed spirituality.
Но вы можете очень ясно видеть то, что они не впитывают духовность.
That absorption was impossible without Self-Realization.
Это впитывание было невозможным без самореализации.
Buddha went to this limit and Mahavira both, to say that,
И Будда, и Махавира, Они оба дошли до этого предела, чтобы говорить:
forget about God,
«Забудьте о Боге,
forget about God Almighty,
забудьте о Боге Всемогущем,
you just get your Self, your Self-Realization.
просто станьте Духом, получите свою самореализацию».
So they are called as atheist in Idikshavadi,
Так что Их звали атеистами, Ниришваравади.
they don't believe in Ishwara,
Они не верили в Ишвару.
but they felt that the way people are just talking about God Almighty
Но Они чувствовали, что люди просто говорят о Боге Всемогущем
and what the books have said.
и о том, что сказано в этих книгах.
These books also speak of righteousness,
Эти книги также говорят о праведности.
except in some books there has been some sort of interference,
За исключением некоторых книг, в которых было произведено какого-то вида вмешательство.
but most of them speak of spirituality
Но большая часть из них говорит о духовности
and what you have to achieve,
и о том, чего вы должны достичь,
what is the purpose of religion.
какова цель религии.
All that is spoken very well, written very well.
Обо всём этом сказано очень хорошо, написано очень хорошо,
They'll tell you, “You have to be this, you have to be that,
они скажут вам: «Вы должны быть такими-то и такими-то.
this is not good, that is not good.”
А вот это нехорошо и то нехорошо».
So even the first state, where the dharma has to be established,
Так что даже первое состояние, где должна была быть установлена дхарма,
was not established: where people are not supposed to cheat each other,
не было достигнуто.
there has to be justice, there has to be collectivity,
где должна была быть справедливость, где должна была быть коллективность,
there has to be love and understanding, no jealousies,
где должны были быть любовь и понимание, никакой зависти,
no hypocrisy; where it's a different race,
никакого лицемерия,
we can call it a different civilization is to be created.
Можно сказать, другая цивилизация должна была быть создана.
Everybody claims that they are the chosen ones,
Все заявляют, что они избранные,
but they are just the same.
но они остаются теми же, что и прежде.
There's a tremendous achievement of Sahaja Yogis
Есть колоссальное достижение у сахаджа йогов,
that they have achieved this state of Spirit.
что они достигли этого состояния Духа.
So now you can absorb dharma without any difficulties,
Так что теперь вы можете впитывать дхарму безо всяких трудностей,
without any difficulties. You would not like to cheat anyone,
безо всяких трудностей.
you'd not like to kill anyone,
вам не нравится убивать кого-то,
you'd not like to be violent with anyone.
вам не нравится проявлять насилие к кому бы то ни было.
You will stick on to the truth, the truth,
Вы будете придерживаться Истины. Истины.
very few people can stick on to the truth.
Очень немногие могут придерживаться Истины.
Then you are not people who are going to rob others,
Также, вы не те, кто будет грабить других.
you have no intention at all, doesn't come into your mind
У вас вовсе нет таких намерений, вам даже не приходит в голову
that you are tempted to take away things from others.
искушение забирать чужие вещи.
First of all, which is the most important thing,
Прежде всего, и это самое важное,
that you have a rapport with God Almighty;
что у вас есть взаимопонимание с Богом Всемогущим,
that you are, in a way, in awe about God.
что вы в определённом смысле испытываете благоговение перед Богом.
There is awe, not I would say fear,
Это благоговение, Я бы сказала, это не страх,
because fear is all dispelled, there's no more fear for you,
потому что страхи уже развеяны, у вас больше нет страха.
but you have awe for God, that He is God Almighty.
Но у вас есть благоговение перед Богом, потому что Он — Бог Всемогущий.
You won't cheat people, you won't cheat Sahaja Yoga for money,
Вы не будете обманывать людей, вы не будете обманывать Сахаджа Йогу ради денег,
you won't fight for power or for something that is material.
вы не будете бороться за власть или за что-то материальное.
All your attention will be towards
Всё ваше внимание будет направлено
the expansion of your awareness in the light of the Spirit.
на расширение вашего осознания в свете вашего Духа.
This is the vision of your Mother,
Вот каково видение вашей Матери.
because Shiva is just a witness,
Потому что Шива — просто свидетель,
Sadashiva is just witnessing all this play.
Садашива просто наблюдает за всей этой игрой.
He doesn't have any visions about it,
У него нет никаких видений в отношении неё.
but now He must have lots of hopes after seeing
Но сейчас у Него должны быть большие надежды, после того как Он увидел,
the kind of people that are created out of Sahaja Yoga.
какого рода люди создаются Сахаджа Йогой,
Very unique, very beautiful, wonderful angel-like people have been created.
Очень уникальные, очень прекрасные,
Now only problem is that you have to keep to your angelic foundations;
Есть только одна проблема — вы должны придерживаться своих ангельских основ.
but I find that sometimes it happens, doesn't matter,
Но Я нахожу, что иногда происходит и это не имеет значения,
that you fall, and falter.
что вы падаете и спотыкаетесь.
Again, you rise into your awareness and try to locate
Вы вновь встаёте в своём осознании и пытаетесь выявить
the new dimensions that are available to you, that you can find out.
новые измерения, которые доступны вам, и которые вы можете найти.
All this is possible because now you belong really to the chosen ones’ race.
Всё это возможно, потому что сейчас вы
You must know also that you are very special people.
Вы должны знать также, что вы — весьма особые люди.
It is not realized sometimes by Sahaja Yogis.
Сахаджа йоги иногда не осознают этого,
They have no self-esteem as to what they have got.
у них нет уважения к самим себе, понимания того, что они получили.
Once you have self-esteem,
Как только у вас будет самоуважение,
you will have the wisdom to understand what is your role in this lifetime.
у вас появится мудрость, чтобы понимать, какова ваша роль в этой жизни.
This self-esteem is only possible
Это самоуважение возможно только лишь тогда,
if you see other people who are lost in the mire of nonsense.
когда вы видите других людей, которые потерялись в болоте бессмыслицы.
Now you are a special community I said,
Вы — особое общество, как Я сказала,
you are the one who are going to create that great community.
вы — те, кто создадут это великое сообщество.
Now whatever are the dharma’s
Каковы бы ни были указания дхармы
points, or we can say dharma’s aspects,
или, можно сказать, аспекты дхармы,
you can imbibe them Sahaj. “Sahaj” has a very special meaning:
вы можете сахаджа образом впитать их. Сахаджа имеет весьма
Spontaneously, you do not have to exert,
особое значение — спонтанно. Вы не должны напрягаться,
you do not have to go into a penance or work it out.
вам не нужно совершать аскезы или же добиваться этого с трудом.
In a Sahaj way you can do it. “Sahaj” also means easy.
Вы можете делать это сахаджа образом. Сахадж также означает «легко».
You can have it in your heart, all these qualities,
Вы можете иметь все эти качества в вашем сердце,
without any difficulty whatsoever.
без каких-либо трудностей.
It's the easiest thing for you to be righteous than to be otherwise.
Вам гораздо легче быть праведными, чем не быть таковыми.
It's easier for you to be honest than to be otherwise.
Вам легче быть честными,
So this speciality that you have got is the vision of all the saints, of all the prophets,
Так что эта особенность, которую вы приобрели,
of all the seers, of all the Incarnations,
всех провидцев, всех инкарнаций.
There are lectures and lectures people give, “You must do like this, you must do that way.”
Люди читают лекции за лекциями:
They think that by educating people into these principles people will be all right, they cannot.
Они думают, что обучив людей этим принципам, те будут в порядке.
If you try to educate them, it will go as an ego into their heads,
Если вы пытаетесь дать им образование, оно войдёт в их головы как эго.
because you get educated only through your ego.
Потому что вы получаете образование только лишь через ваше эго.
Is not Sahaj, is not Sahaj sustenance, Sahaja dharana,
Это не сахадж, это не сахаджа поддержка — не сахаджа дхарана.
it is something that is put
Это что-то такое, что помещают в вас извне.
but for you it is very easy, that you can imbibe
Но для вас это очень легко, вы можете впитать
all the aspects of dharma very easily.
все аспекты дхармы очень легко,
You don't have to do anything, you will not just do it.
вы не должны ничего делать, вы просто не будете делать этого.
I've known people who used to take drugs,
Я знала людей, которые принимали наркотики,
who used to abuse people, beat. There's one fellow, he said he used to carry a revolver always with him.
которые плохо обращались с людьми, которые били их.
He's become such a quiet, silent, beautiful person
Он стал таким спокойным, тихим, прекрасным человеком.
that unbelievable, but his wife tells Me that he was like this.
В это трудно поверить, но его жена рассказывала Мне, каким он был прежде.
So now you are that special people,
Так что сейчас вы такие особые люди.
and those people who have not got their Realization
А те, кто не получил Реализацию,
cannot get to dharma easily.
не могут столь легко прийти к дхарме.
Then the second point which is very easy for you
Затем второй, очень лёгкий для вас момент,
is to love another person, to care for another person.
— это любить другого человека, заботиться о другом человеке.
Is very easy, you would love to do that.
Это очень легко, вам понравится делать это.
You would love to care for people who are Sahaja Yogis,
Вам понравится заботиться о людях, которые являются сахаджа йогами,
also who are non-SahajaYogis.
а также и о тех, кто ими не является.
Sahaja Yoga is quite flexible.
Сахаджа Йога довольно гибкая:
If you see somebody who is a non-SahajaYogi
если вы видите кого-то, кто пусть и не сахаджа йог,
and also suffering, you would immediately jump
но он страдает, вы немедленно примчитесь к нему на помощь.
I have seen people in Sahaja Yoga, very interesting they are.
Я видела очень интересных людей в Сахаджа Йоге.
One gentleman came to Me and said, “Mother I have no money, I want to go
Один человек пришёл ко Мне и сказал: «Мать, у меня нет денег, я хочу
and do some work for Sahaja Yoga
делать какую-то работу в Сахаджа Йоге,
but I have no money, even I have no money for the household.”
но у меня нет денег, у меня даже нет денег на домашнее хозяйство».
I said, “All right, that's very good, you come tomorrow, I'll give you the money.”
Я сказала: «Хорошо, это очень хорошо, приходите завтра, и Я дам вам денег».
Next day he never came. I said, “What's the matter?”
Но на следующий день он так и не появился. Я спросила: «В чём дело?»
He said, “There was somebody sitting with You that time when I was talking with You,
Он сказал: «Во время разговора, там был ещё один человек рядом с Вами,
if You remember.” I said, “I don't remember so clearly.”
если Вы помните». Я сказала, что не помню этого так уж ясно.
“All right, I also don't know him,
«Я тоже не знаю его.
as soon as I went out he said, ‘How much money do you want?’
Но как только я вышел, он сказал: «Сколько денег вам нужно?»
I told him, ‘At least this much.’
Я ответил: «По меньшей мере столько-то».
Immediately he took out the money and gave it to me.”
Немедленно он вынул деньги и дал их мне».
So who haven't got something in Sahaja Yoga, who hasn't got money,
Поэтому, если у кого-то нет чего-то в Сахаджа Йоге, если у человека нет денег,
immediately we run to help that person.
мы немедленно мчимся, чтобы помочь этому человеку.
Like you'll be amazed that there are these six countries like
Вы удивитесь, что есть эти шесть стран:
Romania, Bulgaria, Russia, Poland,
Румыния, Болгария, Россия, Польша,
Czechoslovakia, all these countries, even Hungary, have been helped
Чехословакия, все они, даже Венгрия, получали помощь
by one country or other,
либо от одной, либо от другой страны.
even the East Asian countries are helped by Australians.
Даже страны Восточной Азии получают помощь от австралийцев.
I never told them, I never asked them,
Я никогда не говорила им, Я никогда не просила их.
I never said that, “You have to help.”
Я никогда не говорила, что они должны помогать.
They just came forward that “Mother, somehow we have to help them,
Они просто выходят вперед: «Мать, мы должны как-то помочь им.
we'll arrange, we'll get to them, we'll manage this, we'll do that.” It's very surprising,
Мы организуем, мы поедем к ним, мы справимся с этим, мы сделаем это».
how they could just think of helping those countries.
как они думают о помощи тем странам.
Then they made tickets for them,
Затем они приобретают билеты для них,
they brought them to India. They looked after,
привозят их в Индию, заботятся о них.
Russians came to India, were looked after.
Когда русские приезжают в Индию, о них заботятся.
Everybody was so full of compassion and love
Все были так полны сострадания и любви,
but without feeling they have done anything, without feeling
но без ощущения, что они сделали что-то,
in any way that they have done any obligation to someone.
без ощущения, что они сделали кому-то какое-то одолжение.
Nobody expected them to thank them and write letters of thanks or anything.
Никто не ожидал, что их будут благодарить или же писать благодарственные письма, или делать что-то ещё.
Whatever is done is finished now, that's...
Всё, что сделано, — с этим покончено.
Nobody ever asked how much money was given,
Никто никогда не спрашивал, сколь много денег было дано,
how much was spent, how much we had to give, nothing of the kind.
сколь много было потрачено, сколько нам нужно было дать, ничего подобного.
At that spur of the moment everybody come forward, they gave the money
В тот же момент все подходят, дают деньги
and the thing worked out. It was very surprising.
и всё организуется. Это очень удивительно.
For example France, France is looking after Romania.
Например, Франция. Франция заботится о Румынии.
I didn't know they had done so much of work in Romania.
Я не знала, что они проделали такую большую работу в Румынии.
I reached Hungary and suddenly I find hundred-and-twenty-five Romanians there.
Я прибыла в Венгрию и неожиданно обнаружила там 125 румын.
My heart was really filled with such joy. I said, “How are you here?”
Моё сердце наполнилось такой радостью. Я спросила: «Как вы оказались здесь?»
“French have arranged everything for us, Mother.” “Really?”
— «Французы организовали всё для нас, Мать». — «На самом деле?»
There were no French people there, no-one from France.
Там не было французов, ни одного человека из Франции.
And Romanians were singing so well
И румыны пели так хорошо,
that the Indians felt that, “Oh wah, what is this, a new group has started?”
что индийцы чувствовали: «О, что это? Новая группа организовалась?»
All of them, and they never used books, without
Все эти румыны вовсе не пользовались песенниками,
using the books they were singing, these Romanians.
они пели без песенников, эти румыны.
So I said, “Where are you going to stay in the night?”
Я спросила их: «Где вы будете спать ночью?»
“We'll stay in a garden Mother, it's all right.”
— «Мы остановимся в саду, Мать, всё в порядке».
But I said, “How?” “We'll stay there, doesn't matter.”
Я спросила: «Но как же?» — «Мы будем спать там, не имеет значения».
How secretly they helped.
Как тайно они помогли,
If I had not asked them, I would not have known how they have come.
если бы Я не спросила их, Я бы не узнала, благодаря кому они смогли приехать.
So this, to help the people who do not have,
Так что это помощь неимущим людям
you can call them sort of a, you can say those who are poorer than us.
или, можно сказать, тем, кто беднее нас.
I have seen also people, how individually they look after others,
Я видела также людей, которые на индивидуальном уровне заботятся о других,
and bring things for their friends, presents
привозят вещи своим друзьям, подарки
and beautiful things, just for their own satisfaction,
и другие прекрасные вещи просто для своего собственного удовлетворения.
not to oblige anyone or to
Не для того, чтобы обязать кого-то
later on say, “Oh I brought this sari for you.” Nothing,
или позднее сказать: «О, я привезла это сари тебе», — ничего такого,
just to see that sari on another Sahaja Yogi.
а просто, чтобы увидеть это сари на другой сахаджа йогине.
It's such a beautiful thing.
Это так прекрасно.
Imagine these countries like England, France, Spain,
Представьте, эти страны, такие как Англия, Франция, Испания,
Italy, Switzerland, very aggressive, very aggressive people.
Италия, Швейцария очень агрессивны, люди в них очень агрессивны.
When they went out, not to help anyone
Когда они пересекают свои границы, они делают это не для того, чтобы помочь кому-то,
but to establish their empire
а для того, чтобы установить свои империи
or to destroy people, or to convert them or do all kinds of things in the name of religion, in the name of God.
или уничтожить людей, или изменить их вероисповедание,
But, when you go to other countries, you just want to help,
Но когда вы едете в другие страны, вы просто хотите помочь,
give them all the help that is needed.
оказать им всю необходимую помощь.
I am Myself amazed how it works out so spontaneous in your heart
Я сама удивлена, как это получается так спонтанно, в вашем сердце,
that you should do this and you should work it out.
что вы должны что-то сделать и что-то осуществить.
This transformation that has taken place within you
Эта трансформация, которая произошла внутри вас,
has brought out all the beauty of your heart, of your compassion, of your love.
выявила всю красоту вашего сердца, вашего сострадания, вашей любви.
And you give, want to give security to others,
И вы даёте, хотите давать чувство безопасности другим,
without expecting anything, without demanding anything.
не ожидая ничего, не требуя ничего.
And you all enjoy it, doing that,
И делая это, вы все наслаждаетесь.
living in a simple place like this,
Живя в простом месте, подобном этому,
under a tent, sitting, listening to Me,
сидя в палатке, слушая Меня,
you don't want any comfort, just seek the comfort of your Spirit
вы не хотите никакого комфорта, вы только лишь ищете комфорта вашего Духа
and enjoy the whole place, the Nature.
и наслаждаетесь всем этим местом, этой природой.
Gradually I have seen also Sahaja Yogis are becoming
Я видела, как постепенно сахаджа йоги становятся
extremely conscious of the ecological problem all over the world.
очень сознательными в отношении экологических проблем во всём мире.
They have started using things which are natural,
Они начали пользоваться натуральными,
which are artistic. It's something so surprising
художественными вещами. Удивительно, как неожиданно
that suddenly they have taken to artistic things.
они пришли к художественным вещам.
I know of a gentleman
Я знаю одного человека,
who had arms, ammunitions in his house, everything like that,
у которого в доме было оружие, амуниция и тому подобные вещи.
but now he has beautiful things.
Но сейчас у него там прекрасные вещи.
Of course the arms and ammunition are on one side
Конечно, оружие и амуниция остались,
but such beautiful artistic things he has collected.
но он собрал и такие прекрасные художественные вещи.
So I said, “How did you get this?”
Так что Я спросила: «Как ты это приобрёл?»
He said, “Mother I was thinking
Он ответил: «Мать, я думал,
that You would like to see them and You'll feel happy,
что Вы захотели бы посмотреть на них, и Вы были бы счастливы,
so I have bought for You to see,
поэтому я и купил их, чтобы Вы их увидели.
and if You want You can take anything.” I said, “I don't want anything,
И если Вы хотите, Вы можете взять, что угодно». Я сказала: «Я не хочу ничего,
you can keep it to yourself.”
ты можешь хранить их у себя».
So this generosity, we’ll call it adhari,
Так что эта щедрость — мы называем её  «аудари»
is a sign of an Incarnation.
— это признак инкарнации.
But this generosity is among My own children now.
Но эта щедрость сейчас у Моих детей,
They’re extremely generous,
они исключительно щедры,
and they enjoy giving things to other, than to in keeping things to themselves.
и они с бОльшим наслаждением дают вещи другим, чем хранят их у себя.
It has happened not only in Australia,
Это произошло сейчас не только в Австралии,
it has happened all over the world.
это происходит по всему миру.
If you see the Sahaja Yogis, how they are sacrificing
Если вы посмотрите на сахаджа йогов, как они жертвуют
their time, their money and everything
своим временем, своими деньгами и всем остальным,
to spread Sahaja Yoga, to help others,
чтобы распространять Сахаджа Йогу, чтобы помогать другим
and to accommodate all kinds of things,
и оказывать всевозможные услуги самым разным людям.
Such wisdom, such collective wisdom is there.
Присутствует такая мудрость, такая коллективная мудрость.
We don't have to take any consensus.
Нам не нужно приходить ни к какому консенсусу,
We don't have to say that “You all must say this” or
мы не должны говорить, что вы все должны говорить то-то и то-то,
“What is your opinion? Will you vote for it?”
«Каково твоё мнение? Будешь ли ты голосовать за это?»
Everyone votes for the same.
Все голосуют за одно и то же.
If somebody says, “All right, we have to give some
Если кто-то говорит: «Хорошо, мы должны оказать
help to, say, Bulgaria”, in Italy,
какую-то помощь, скажем, Болгарии», в Италии,
immediately all the Italians brought out their ornaments, everything there.
немедленно все итальянцы приносят свои украшения, приносят всё:
“Mother, how much should wesend?” I said,” It's your lookout.”
«Мать, сколько нам послать? — «Это на ваше усмотрение».
And the Bulgarians are surprised also
И болгары также удивлены:
that, “What have we done for these Italians
«Что мы сделали для этих итальянцев,
that they should come down all the way to
что они стараются изо всех сил помочь нам деньгами и всем остальным?»
So this compassion, this love,
Так что присутствует это сострадание, эта любовь,
this feeling of oneness, as if they are part and parcel of us,
это чувство единства, что они — неотъемлемая часть нас,
we are not separate. For Russia, you'll be surprised
что мы неразделимы. Для России, вы будете удивлены,
that they sent a television from America.
что они посылали телевизоры из Америки.
Now America had nothing to do with Russia,
Америка никак не связана с Россией.
but must be the Spirit of Shri Krishna
Видимо, Дух Шри Кришны
trying to help the Spirit of right Agnya, must be.
старается помочь Духу правой Агнии. Должно быть так.
Such enthusiasm about Russia,
Такой энтузиазм в отношении России.
it's unbelievable.
Это невероятно,
They came in the buses, they came in the trains, they went all the way
они приезжают на автобусах, они приезжают на поездах, они проделывают весь этот путь
to all these places, to far-fetched places,
во все эти места, в отдалённые места.
and they've achieved tremendous results.
И они достигли колоссальных результатов.
It's not only in Europe they're working it out
Они работают не только лишь в Европе,
around their own cities,
вокруг своих больших городов,
but all the way they are working in Turkey,
но они работают в Турции,
they are working in Nepal, and now somebody has gone to Japan.
они работают в Непале, а сейчас кто-то поехал и в Японию.
He is actually not a Japanese,
Он, фактически, не японец.
he is from Rio
Он из Рио и поехал в Японию, он физик.
but he is using some sort of a pantomime show
Но он использует своего рода пантомиму
on the streets to attract the people and telling them about Sahaja Yoga.
— шоу на улицах, чтобы привлечь людей и рассказать им о Сахаджа Йоге.
He telephoned to Me three, four times, “Mother, You have beento Australia so many times.
Он звонил Мне 3–4 раза: «Мать, Вы были в Австралии так много раз,
Why don't You come to Japan this time?”
почему бы Вам не приехать в Японию на этот раз?»
I said, ”All right, next time I will definitely come to
Я сказала: «Хорошо, в следующий раз Я обязательно поеду в Японию». Я пообещала ему.
“but this time I'm already programmed you see, by Sahaja Yogis,
Но сейчас Моя программа уже составлена сахаджа йогами, понимаете.
so I can't help it. They have fixed Me up everywhere”;
Так что тут Я ничего не могу поделать. Они уже расписали все Мои поездки.
and I don't mind because it’s so Sahaj,
Но Я не возражаю, потому что это столь сахадж.
to Me it comes Sahaj.
Для Меня это сахадж.
Many people ask Me, “Mother, You are traveling so much,” they say.
Многие говорят Мне: «Мать, Вы так много путешествуете».
I never think about it.
Но Я никогда не думаю об этом.
Also, the collectivity you have now is tremendous.
Также коллективность, которая есть у вас сейчас, колоссальна.
It's not only in Australia you have the collectivity,
Коллективность есть не только у вас в Австралии.
but the other day I telephoned to someone in India and told them,
На днях Я звонила одному человеку в Индию и сказала,
“I'm buying an ashram in Brisbane.”
что покупаю ашрам в Брисбене.
They said, “ Mother it's a very great thing. We are very happy.”
Индийцы сказали: «Мать, это великое дело, мы очень счастливы»
Now for an Indian,
Из-за чего индийцам быть счастливыми, если мы покупаем ашрам в Брисбене?
So overjoyed about it.
Они были так радостны из-за этого.
To them Brisbane is the same as Bombay or Delhi.
Для них Брисбен — то же самое, что Бомбей или Дели.
The Heart has become so large,
Их сердце стало таким большим,
because Shiva is shining there, the Spirit is shining.
потому что там сияет Шива, там сияет Дух.
that it encompasses the whole universe, I think, the way people look at it,
что охватывает всю Вселенную. Я думаю, что именно так люди смотрят на это.
that's why you all have become universal people.
Вот почему вы все стали людьми Вселенной.
You don't only read about Vishwa Nirmala Dharma,
Вы не только лишь читаете о Вишва Нирмала Дхарме,
you don't only knowabout it through your mind,
вы не только знаете о ней посредством вашего ума,
you don't only try to follow it, but you have imbibed it within yourself,
вы не только стараетесь следовать ей, но вы впитали её внутрь себя.
which is so Sahaj, which you are not aware of it,
Это так сахадж, что вы не осознаёте,
how in a Sahaj way it has come to you.
как спонтанно она пришла к вам.
Now you know Australia was full of racialism once upon a time,
Вы знаете, что в Австралии одно время процветал расизм,
nobody was come, allowed to come in here,
никому не позволяли приезжать туда.
might be fifty years back or so, but today in Australia
Возможно 50 лет назад или около того. Но какие сейчас перемены в Австралии.
Though they talked of Christianity and all those things, but
Хотя люди и говорили о христианстве и всех таких вещах, но
they didn’t think what Christ has said,
они и не думали о том, что сказал Христос.
they were just the opposite of what Christianity should be.
Они были прямой противоположностью тому, чем христианство должно быть.
Islam is the same, Islam talks of very great things,
Точно такой и ислам. Ислам говорит об очень великих вещах,
but it has to be confessed that the Muslims have nothing to do with Islam.
но необходимо признать, что у мусульман нет ничего общего с исламом.
Is absolutely from outside, if you see Christianity
Это абсолютно внешнее, если вы посмотрите на христианство,
you have a very, very funny idea about it.
вы получите о нём очень, очень странное впечатление.
If you ask any Hindu gentleman about Christianity
Если вы спросите любого индуса о христианах,
they will say they are the worst possible people,
он скажет, что это самые плохие люди,
very cunning, very aggressive and it takes them no time to kill each other.
они очень хитрые, очень агрессивные и что для них не нужно много времени, чтобы убить друг друга.
Imagine, disciples of Christ; but if you ask a Christian about a Muslim
Представьте себе — ученики Христа. Но если вы спросите христианина о мусульманах,
he will tell you, “Oh, these Muslims are the most quarrelsome, dirtiest people ever born,
он скажет вам: «О, эти мусульмане — это самые сварливые, самые грязные люди, которые когда-либо рождались,
fundamentalist.” They are all fundamentalist,
фундаменталисты». Они все фундаменталисты.
whether it's a Hindu, Christian, Muslim, anyone, they're fundamentalist because
Индуисты, христиане, мусульмане, кто угодно, все они — фундаменталисты,
they are reading one book
потому что читают одну книгу.
and that too, just reading.
И это также просто чтение,
The book also doesn't go, if the book goes inside
даже эта одна книга не входит в них. Если эта книга войдёт внутрь них,
they will realize that all these books
они осознают, что все эти книги
are telling the same thing under different names, that's all.
говорят одно и то же, только под различными именами. Вот и всё.
But that universal thing you have got,
Но это вселенское качество у вас есть
thanks to your Spirit, that was there quite intact
благодаря вашему Духу, который был в вас, совершенно нетронутый,
and which has started shining within you.
и который начал сиять внутри вас.
So we have now a new community, a new civilization
Так что у нас есть сейчас новое общество, новая цивилизация
of people who are extremely honest with themselves, honest to each other.
людей, которые исключительно честны сами с собой, честны друг с другом.
They are extremely righteous and good people,
Они исключительно праведные и хорошие люди.
they are absolutely non-violent,
Они абсолютно не склонны к насилию,
absolutely law-abiding, very loving, affectionate,
абсолютно законопослушны, они очень любящие, нежные
at the same time extremely constructive,
и в то же самое время исключительно созидательные и очень разумные люди.
They understand Sahaja Yoga, it's such a subtle subject.
Они понимают Сахаджа Йогу, это такой тонкий предмет.
Sahaja Yoga is such a subtle subject,
Сахаджа Йога — такой тонкий предмет.
because you know everybody has failed to make people understand
Потому что вы знаете, что все потерпели неудачу в том,
It’s an impossible situation. But this was the trick, your Spirit.
Это невозможная ситуация. Но в этом была вся хитрость, в вашем Духе.
Once your Spirit is enlightened it goes into your head
Как только просветляется ваш Дух, Он идёт в вашу голову
without any difficulties, absolutely Sahaj.
безо всяких трудностей, абсолютно сахадж.
You don't know how difficult is this subject of Sahaja Yoga.
Мы не знаем, насколько это сложный предмет — Сахаджа Йога.
It is such a fulfillment
Это такое воплощение желания Бога,
that your  Divinity is now expressing itself.
что ваша Божественность сейчас проявляет себя.
When you are collective, you are more enjoying each other,
Когда вы коллективны, вы в большей степени наслаждаетесь друг другом,
you enjoy collective life. Individualism is against
наслаждаетесь коллективной жизнью.
but we have our own varieties.
Но у нас есть свои собственные отличия.
The way you live in other countries, in other atmospheres,
Это то, как вы живёте в разных странах, в разной обстановке,
with other traditions, that's how you are living.
в разных традициях, это то, как вы живёте.
But among ourselves we have the same faith,
Но у нас есть одна и та же вера —
the faith which is enlightened, which is not blind faith,
вера, которая просветлена, которая не есть слепая вера.
enlightened faith, firstly that you are realized souls,
Это просветлённая вера, во-первых, потому что вы — реализованные души,
secondly that there is an all-pervading Power.
а во-вторых, (вера) в то, что существует Всепроникающая Сила.
We have the same type of worship, whether it is Christ,
У нас один и тот же тип поклонения: будь то Христос,
whether it is Mohammed Sahib or whether it is Shiva.
будь то Мохаммед или Шива.
We all worship it the same way, we do not have a sort of a
Мы все поклоняемся Им одинаково, у нас нет разных мнений по этому вопросу,
like one church becoming ten churches
как одна церковь становится десятью церквями,
and one Hinduism becoming ten Hinduisms. It's not like that.
и один индуизм становится десятью индуизмами. У нас не так.
We are all Sahaja Yogis and we have all got the same principle
Мы все — сахаджа йоги и мы все получили один и тот же принцип,
binding us in a Sahaj manner.
объединяющий нас сахаджа образом.
We don't have to say, “Oh we have to be principled,
Нам не нужно говорить: «О, мы должны быть принципиальными,
we have to be on this principle, we are Sahaja Yogis.”
мы должны придерживаться этого принципа, мы — сахаджа йоги».
You have to be there, absolutely, because you have to be there.
Вы должны там быть, абсолютно, потому что вы вы должны там быть,
You just can't help it,
мы не можем тут ничего поделать.
because in your nature now the Spirit is shining.
Потому что сейчас в вашей природе сияет ваш Дух.
Also, you are becoming archetypes,
Также вы становитесь образцами,
I should say, in the real sense of the word,
Я должна сказать, в истинном значении этого слова,
for the people who are not in Sahaj.
для людей, которые не являются сахаджа йогами.
Such people are not available anywhere.
Таких людей не найти нигде.
When people will see you they will think that what a model it is, what a model of life.
Когда люди видят вас, они думают: «Что это за образец, что за образец жизни!
They don't drink, they don't smoke,
Они не пьют, они не курят,
they don't boast of it, they don't hate anyone,
они не хвастаются, они не ненавидят никого,
they love anyone, they are so dynamic, they are so creative,
они любят всех, они так динамичны, они столь созидательны,
they are so constructive, they are so self-contented.
они столь конструктивны, они так довольны сами собой.
They are not at all competitive,
Они вовсе не стремятся к конкуренции,
they cause no problem to Nature, they cause no problem to anything.
не создают никаких проблем природе, не создают никаких проблем ничему.
They have become such beautiful people.
Они стали такими прекрасными людьми.
Who are these people?
Кто эти люди?
Such beautiful people are the models. So now,
Такие прекрасные люди — это образцы». Так что сейчас,
individually you have to understand this part,
на индивидуальном уровне вы должны понять, что
that we have to be models in this country of Australia.
нам необходимо стать образцами в этой стране, в Австралии.
Model of good behavior, good language, decent life,
Образцами хорошего поведения, хорошей речи, порядочной жизни,
decorous life, not fighting with husband,
благопристойной жизни. Без ссор с мужем
fighting with wife, you see you open any television,
или с женой. Включите любой канал телевизора
just get a headache, I mean there's, there's no other
— это просто головная боль. Я хочу сказать, что нет других тем,
thing but a husband fighting wife and a wife fighting husband.
только лишь ссоры мужа с женой или же ссоры жены с мужем.
There should be wisdom about it.
В этом должна быть мудрость.
Fighting among yourselves, you see if so many people have gather
Борьба между собой, вы видите, если так много людей приходит
in a pub what will happen that pub will burst out.
в паб, и что происходит? Этот паб просто взрывается.
They can never sit silently.
Они никогда не могут сидеть тихо.
The mayor of Cabella told Me, “It surprises me
Мэр Кабеллы сказал Мне: «Это удивляет меня,
that in the church we are sitting for half an hour then we start
что в церкви мы сидим полчаса, а затем начинаем подталкивать друг друга:
You get tired; and what are these people doing for hours together with You?
Мы устали». А что эти люди делают часами напролёт с Вами?
How are they so spellbound? They don't feel tired.
Чем они так очарованы? Они не испытывают усталости.
I think they are special people.” I said, “They are, they are.”
Я думаю, что они — особые люди». Я ответила: «Да, они таковы».
“But what do they do?” “They don't do anything,
— «Но что же они делают?» — «Они не делают ничего,
they are just enjoying.” He couldn't understand that
они просто наслаждаются». Он не мог понять.
once we had a Puja, Guru Puja, for about six hours altogether,
Однажды у нас была пуджа, пуджа Гуру, что-то около шести часов подряд.
and they were surprised that how these people are sitting;
И они были удивлены: «Как эти люди сидят?»
and all the people they were, all the villagers, mostly they are elderly,
Это были люди из деревни, большей частью пожилые.
they thought that these angels have come from somewhere,
Они думали, что это ангелы прилетели откуда-то,
they are angelic people: they don't trouble you,
что это ангельские люди: они не беспокоят вас,
they don't torture you, they look after you,
они не мучают вас, они заботятся о вас,
they try to be kind to you, not only that but they try to
они стараются быть добрыми к вам. Не только это, но они стараются
bring joy to you. They were so surprised in that village.
доставить радость вам. Они были так удивлены, эти жители деревни.
First they used to call Me “Princess”.
Вначале они звали Меня Принцессой.
Then they started calling Me “Goddess”,
затем стали называть Меня Богиней,
then they said,” You are Madonna.”
затем они сказали, что «Вы — Мадонна».
Whatever they could think of the best, they started
О чём бы самом хорошем они ни подумали, они начинали
saying all those things. They want now to come to Sahaja Yoga,
называть Меня этими прекрасными именами. Сейчас они хотят прийти в Сахаджа Йогу.
but I said, “Let us see now.” After some time, we'll work it out for them also.
Но Я сказала: «Давайте посмотрим». Через какое-то время мы сделаем это и для них также.
They are so nice now by seeing
Они стали сейчас такими хорошими, видя,
how the Sahaja Yogis are, because I seldom go out;
каковы сахаджа йоги. Потому что Я редко выхожу.
but seeing the way Sahaja Yogis are,
Но, видя то, какими являются сахаджа йоги,
that the land behind the house
землю за домом
was not even given to Prince Dorio who was willing to pay lot of money,
они не отдали даже принцу Дорио, который был готов заплатить большие деньги,
because he wanted to have a road that way;
потому что он хотел проложить через неё дорогу.
but to Me they rushed forward
Но ради Меня они бросились вперёд.
and at a very nominal price they gave Me that land.
И за очень номинальную цену они отдали её Мне, эту землю.
They said, “It is for You only, please have it.”
Они сказали: «Это только для Вас, пожалуйста, возьмите её».
The whole village is getting into transformation.
Вся деревня стала преобразовываться.
But the dedication you have is very remarkable,
Но та преданность, которая у вас есть, очень замечательна,
surprises Me, really surprises Me.
она удивляет Меня, на самом деле удивляет.
I have never taught you much,
Я никогда не учила вас многому,
but the way you are dedicated in everything!
но то, как вы преданы во всём...
Everyone who is not a Sahaja Yogi
Любой, кто не является сахаджа йогом
will be charmed the way you are dedicated to Sahaja Yoga, to Me.
будет очарован тем, как вы преданы Сахаджа Йоге, Мне.
Sometimes I think, “What have I done? I have done nothing.”
Иногда Я думаю: «Что Я сделала? Я не сделала ничего.
You had your Kundalini, you had your Spirit, that's all,
У вас была ваша Кундалини, у вас был ваш Дух. Это всё».
but such a difference, with little distance you covered,
Но какое отличие! Такое небольшое расстояние вы преодолели,
and such a difference!
и такая разница.
Can you imagine an Indian woman coming to Australia,
Можете ли вы представить, чтобы Индийская Женщина приехала в Австралию
finding this love, this affection and this dedication? Unbelievable!
и нашла здесь такую любовь, такую нежность и такую преданность? Это невероятно.
They all think that I must be mesmerizing you.
Все они думают, что Я, должно быть, гипнотизирую вас.
Nobody can believe that you could be that dedicated,
Никто не может поверить, что вы можете быть столь преданными,
take so much trouble, so much care;
брать на себя такие хлопоты, проявлять такую заботу.
I mean just imagine the flowers that you have brought,
Я хочу сказать, просто представьте себе цветы, которые вы принесли,
just imagine all this you have done,
просто представьте себе всё, что вы сделали тут.
I mean just imagine the way they brought another
Я хочу сказать, просто представьте, как они нашли
big car so that your Mother should be brought here without any difficulty.
ещё одну большую машину, чтобы вашу Мать можно было привезти сюда без всяких проблем.
All this love,
Вся эта любовь,
all this affection, this care, I never asked for anything.
вся эта нежность, эта забота. Я никогда не просила ни о чем,
I could have walked down,
Я могла бы пойти пешком.
if you had said we have to walk, I would have walked, I would never have said no.
Если бы вы сказали, что Мне нужно пойти пешком, Я бы пошла пешком, Я бы никогда не сказала: «Нет».
I never expected all this thing.
Я никогда не ожидала всего этого.
But the way you want to express your love to Me,
Но то, как вы хотите выразить свою любовь ко Мне,
this dedication is so much and you sacrifice so much for that.
свою преданность — они так сильны, вы столь многим жертвуете ради этого.
Really you are sacrificing quite a lot,
На самом деле вы жертвуете так сильно,
your time, your effort, to come all the way to this far-off place for this Puja.
своим временем, своими силами, чтобы проделать весь путь в это отдалённое место на эту пуджу.
All the gain that you have from Puja is only possible
Вся польза, которую вы получаете от пуджи, возможна только лишь
when you are a realized soul, otherwise it is useless
тогда, когда вы — реализованная душа. В противном случае бесполезно
to do any Puja, any worship. People go to church,
проводить любую пуджу, любое поклонение. Люди идут в церковь,
sing few hymns and come back.
пропоют несколько гимнов и возвращаются
They are just the same and afterwards go to the pub,
точно такими же. А после этого они идут в бар,
because they think pub is the only place where they can get some joy.
потому что думают, что бар — это единственное место, где они могут получить какую-то радость.
One has to exert, one has to sacrifice,
Нужно прилагать усилия, нужно жертвовать.
though I may say that Sahaja Yoga is the easiest thing.
Хотя Я и могу говорить, что Сахаджа Йога — самая лёгкая вещь.
You don't have to go to Himalayas to stand on your heads and all that,
Вам не нужно идти в Гималаи, стоять там на голове и всё такое.
but still you have to sacrifice your time, your attention.
Но всё же, вы должны жертвовать свое время, свое внимание.
Formerly you might be going to some rock music,
Прежде вы могли бы пойти на какой-то концерт рок-музыки,
you might be going to some pubs also,
также вы могли пойти в какой-нибудь бар,
you might be enjoying all these things; but you have given up everything,
вы могли наслаждаться всеми этими вещами. Но вы отказались от всего,
without My telling you, just have given up
без того, чтобы Я говорила вам, и вы столь чисты сейчас.
Your attention is so pure you can't enjoy all these things.
Ваше внимание столь чистое, что вы не можете наслаждаться всеми этими вещами.
Don't you think it's very remarkable that this has happened?
Не думаете ли вы, что это очень удивительно, что это произошло?
This community, I don't have to tell you,
Этому сообществу, Мне не нужно говорить вам,
I don't have to educate, I must say
Мне не нужно обучать вас, Я должна сказать
that all these things you have given up.
что вы отказались от всех этих вещей.
Suddenly I find all of you have become so clean,
Неожиданно Я обнаружила, что вы стали настолько чистыми,
so beautiful, your chakras so clean.
настолько прекрасными, ваши чакры настолько чисты.
Is it that these are your purva punyas that is working out?
Так ли это, что это ваши пуру-пуньи (прошлые заслуги) сделали всё это?
But still I would say you must know your self-esteem,
Но всё же, Я бы сказала, у вас должно быть уважение к самим себе,
that you are Sahaja Yogis, and how can you behave like this
что вы — сахаджа йоги, и как вы можете вести себя подобным образом,
if you are a Sahaja Yogi? You cannot. Now you are a Sahaja Yogi,
если вы — сахаджа йоги? Вы не можете. Сейчас вы — сахаджа йоги.
so that dignity, that wisdom has to be there;
Поэтому должны быть это достоинство и эта мудрость.
the compassion, the love, the unity of purpose should be there.
Должны быть сострадание, любовь, единство целей.
All over the world you have brothers and sisters,
По всему миру у вас есть братья и сёстры.
this brotherhood and sisterhood is everywhere.
Это братство и сестринство повсюду.
You have rakhi sisters, you have very pure relationships.
У вас есть ракхи-сёстры, у вас есть очень чистые взаимоотношения.
Anything impure is just thrown out in a Sahaj manner.
Любая нечистота просто выбрасывается сахаджа образом.
Those who do not fit into it just get out of it.
Те, которые не подходят, просто уходят.
We have now very beautiful families, very beautiful children,
У нас есть сейчас прекрасные семьи, прекрасные дети.
it's, just think of it. Moses saved some Jews but what are they good for, nothing,
Просто подумайте об этом.
what's the use of saving such people?
Что была за польза спасать таких людей?
Then Christ came and talked about this thing,
Затем пришел Христос и говорил об этом.
and this is what has happened to Christianity.
И что произошло с христианством?
Mohammed came and talked of very nice things, I must tell you.
Мохаммед пришёл и говорил об очень хороших вещах, должна сказать вам,
He never made it a rigid religion, never.
Он никогда не делал из этого жёсткую религию, никогда.
It was very flexible, and He said, “You must get the knowledge.”
Она была очень гибкой, и Он говорил, что вы должны получить знание.
So according to them, knowledge was to read the book
Так что согласно им, знание состояло в том, чтобы читать книгу,
and to interpret it and to be an intellectual.
интерпретировать её и быть интеллектуалом.
After that came Guru Nanaka also, you know that.
После этого пришёл Гуру Нанака, вы знаете это.
What has happened to Sikhs, where they have gone?
Что же произошло с сикхами? К чему они пришли?
“Sikh” means the person who has learnt,
«Сикх» означает личность, познавшую Божественные Законы.
If I say you have to follow the Divine laws, how? You are not connected,
Если Я скажу, что вы должны следовать Божественным Законам, но как? Вы не соединены,
you don't know what are the Divine laws are.
вы не знаете, каковы Божественные Законы.
Just follow: “We want to follow Divine laws.”
Просто следуя чему-то, вы не будете следовать Божественным Законам.
Now you are hanging somewhere on this earth,
Скажем, вы висите где-то на этой Земле,
the Divine laws are working there,
но Божественные законы работают там [наверху],
how are you going to work out the Divine laws
как вы собираетесь исполнять Божественные Законы, если вы не соединены?
But you know immediately what are the Divine laws;
Вы же немедленно знаете, что такое Божественные Законы.
you are going against it, as soon as you go against it
Как только вы пойдёте против них,
you know you can feel it on your central nervous system.
вы знаете, что можете почувствовать это на вашей центральной нервной системе.
You can feel it on your hands, that you are doing something against the Divine laws.
Вы сможете почувствовать на ваших руках, что делаете что-то против Божественных Законов.
Immediately you know and if you are alert
Немедленно вы узнаёте это. И если вы бдительны,
you'll immediately try to change. You'll think,
вы немедленно постараетесь изменить это, вы подумаете,
“That's not correct, this is the truth about myself.”
«Это неправильно. Это истина обо мне самом».
You start judging yourself all the time
Вы постоянно начинаете оценивать себя,
and you want to put yourself right because you don't like it that way.
и вы хотите привести себя в порядок, потому что вам не нравится нарушать их.
So many ideas you have about your personal life
У людей так много идей в отношении своей личной жизни,
are that, you see, there should be
что «это должно быть жена портит меня» или же «это муж портит меня»,
“My child should be like this”, and - all finished now.
«мои дети должны быть такими». Со всем этим сейчас покончено.
What do you want? “I want a real Sahaja Yogini”,
Чего вы хотите? — «Я хочу настоящую сахаджа йогиню»,
“I want a real Sahaja Yogi to marry”,
«я хочу настоящего сахаджа йога, чтобы вступить в брак».
and after that the marriage becomes a blessing.
А после этого этот брак становится благословением.
How? How these flowers have come out, that's how.
Каким образом? Так же, как и эти цветы появляются.
It's all innately built within you, all this beauty.
Всё это врождённо встроено в вас, вся эта красота,
You just start showing, but it has to sprout, it has to come up.
она просто начинает проявляться. Но она должна прорасти, она должна проявиться.
This penance, so-called, is no penance to you.
Эти так называемые аскетические подвиги, для вас вовсе не подвиги.
They say “We are enjoying this place”, I mean it's a
Вы говорите, что наслаждаетесь этим местом, но Я хочу сказать,
place for penance only, the way things are here,
что это место пригодно только для аскетического подвига. То, каково всё здесь,
there are not even closed bathrooms.
— здесь даже нет закрытых ванных комнат,
People are finding it rather difficult to take a bath even.
людям даже сложно принять ванну.
It's quite a penance to come to such a far-fetched place,
Это в большой степени подвиг — приехать в такое отдалённое место.
or to travel in Maharashtra is another big penance.
Или путешествовать по Махараштре — это ещё один большой подвиг.
But you enjoy it, I mean you were missing; they said, “We are missing our buses.” I said, “Really?
Но вы наслаждаетесь этим. Йоги сказали, что упустили свой автобус, Я спросила: «На самом деле?»
I thought you would be happy. “No, no, Mother we are missing.” I mean it was an adventure for them,
Я думала, что вы будете несчастны из-за этого. — «Нет, нет Мать». Это было таким приключением для них.
they liked the way they were jostled and they were given hiccups,
Им нравилось то, как они теснились и как у них возникла икота.
they’re very happy about it,
Они очень счастливы от этого, что всё это было как приключение.
Everything which we call as tapasya
Всё, что мы называем тапасьей
or as the penance becomes an adventure for them,
или же подвигами, становится приключением для них.
and the way they describe is very interesting.
И то, как они описывают это, очень интересно.
Like these musicians, they went to Russia and got lost,
Как эти музыканты, они поехали в Россию и потерялись там.
and when they came back, and they were describing the whole thing with such description,
А когда они вернулись, они так описывали всё это,
as if God was just taking them from places to places.
как будто Бог просто переносил их с одного места на другое,
And how they were helped every moment, how they came
как им помогали в каждый момент времени, как они приехали
to Italy sudden and how they came to Milan, to the ashram.
неожиданно в Италию и как они оказались в Милане, в ашраме.
The whole description is tremendous.
Всё описание этого колоссально.
Now think of what you have achieved, but you can't even think,
Подумайте, чего вы достигли. Но вы не можете даже думать,
you just achieve.
вы просто достигаете.
Without thinking you achieve things, is the blessing of your Spirit, blessing of Shiva.
Не думая, вы достигаете чего-то.
The Spirit is the witness and you develop that witness state.
Дух — это свидетель, и вы развиваете это состояние свидетеля.
To you all this looks like a funny stage
Для вас всё это выглядит, как забавный спектакль,
where people are doing this and that, politics, economics,
где люди делают это и то, политику, экономику.
you see as something absurd.
Вы смотрите на это, как на что-то абсурдное.
I went down to Russia, there were so many Russians.
Я поехала в Россию, и там было так много русских.
I told them that there's a very bad shape the politics is here now
Я сказала им, что у них политика сейчас в очень плохой форме
and you are having very bad times with your food.
и такие трудности с пищей.
“No, Mother, we have no problem with food or anything,
«Нет, Мать, у нас нет проблем ни с пищей, ни с чем-то ещё.
but what do we care? We have got the spiritual food,
Из-за чего нам беспокоиться, ведь у нас есть духовная пища.
let these people fight, do whatever, we are not bothered.”
Пусть эти люди сражаются, делают, что хотят, нас это не беспокоит».
They were least bothered as there was a coup or anything, least bothered.
Их меньше всего беспокоило, что был переворот или ещё что-то, меньше всего беспокоило.
“Let them fight, let them do what they like,
«Пусть они сражаются, пусть они делают, что хотят. Мы в другом положении».
I said, “Which situation you are?” “We are in the Kingdom of God,”
Я спросила: «В каком же вы положении?» — «Мы в Царстве Божьем, — они ответили Мне.
“We are in the Kingdom of God, why should we worry about these kingdoms and things, let them fight.”
— Мы в Царстве Божьем, зачем нам беспокоиться об этих царствах и обо всём остальном, пусть они сражаются».
Such contented people, so very beautiful.
Такие удовлетворенные люди. Такие прекрасные.
You have so many brothers and sisters there.
У вас есть так много братьев и сестёр там.
Early in the morning I got up and they had, I don't know when,
Я поднялась рано утром и не знаю, когда
planted flowers on the road of My house there,
они посадили цветы вдоль дорожки, ведущей к Моему дому.
flowers all along, rows after rows.
Цветы были повсюду, ряды за рядами.
I don't know when they came, when they did it and disappeared.
Я не знаю, когда они пришли и сделали это, а затем исчезли.
So sweet, I tell you, except for
Это было так приятно, скажу Я вам.
If this happens all over,
Если это происходит повсюду, каким может стать наш мир?
There are of course some people who are exceptional, who are troublesome,
Есть, конечно, некоторые люди, которые являются исключением, которые доставляют беспокойство,
who are not all right; it's all right, forget about them.
которые не в порядке. Ничего страшного, забудьте о них.
So now, you are the people who have understood what is God,
Так что сейчас вы — люди, которые поняли, что такое Бог,
what is Sadashiva. Now you have faith in Him which is not blind,
что есть Садашива. Сейчас у вас есть вера в Него, которая не слепая.
you also know that His powers work,
Вы также знаете, что Его силы работают,
that His laws work, all other laws are useless, only His laws works.
что Его Законы работают.
You have seen, experienced in your lifetime
Вы видели, испытали это на опыте вашей жизни,
how miracles are taking place, how things are working out.
как происходят чудеса, как всё работает.
A simple miracle I would say, it was desired
Простое чудо, Я бы сказала — было такое желание провести пуджу Шиве вблизи каких-нибудь гор,
but they couldn't arrange,
но они не могли организовать это,
they were trying for some other place which could not be arranged, so you are here.
они пробовали какое-то другое место, в котором не получилось, поэтому вы оказались здесь.
You desire and it works, as if your desire acts.
Вы желаете, и это срабатывает, словно это ваше желание действует.
But we have some people who are still mediocre,
Но у нас есть некоторые люди, которые все ещё посредственны,
who are behaving in a mediocre manner,
которые ведут себя посредственно,
very dull, some of them are very dull people.
очень глупо, некоторые из них — очень глупые люди.
They cannot understand Sahaj,
Они не могу понять Сахадж,
they don't understand how much they can gain out of it.
они не понимают, сколь много могут получить благодаря этому.
So you shouldn't worry about them.
Но вы не должны беспокоиться о них.
Then you have to think about the whole collective which is good
Вы должны думать обо всём коллективе, который хорош,
and one or two useless people, forget about them.
а если есть один или два бесполезных человека, забудьте о них.
If they come up well and good, if they don't come up,
Если они поднимутся — хорошо, если же не поднимутся
we are not going to force them.
— мы не будем принуждать их.
We'll be getting more and more people, more and more people.
У нас будет больше и больше людей, больше и больше.
I'm sure it will happen.
Я уверена, что это произойдёт.
But the greatest thing you have got is the complete integration
Но величайшее, что у вас есть — это полное объединение
within your being: your heart, your mind,
внутри вас: ваше сердце, ваш разум,
your liver I should say, your attention, are all integrated.
ваша печень или же, Я должна сказать, ваше внимание, все они объединены.
There's no quarrel, there's no struggle
Нет ссор, нет борьбы
between your heart and your mind, heart and your brain.
между вашим сердцем и вашим разумом, сердцем и вашим мозгом.
Whatever your brain thinks, your heart accepts,
Всё, о чём ваш мозг думает, ваше сердце принимает.
whatever your heart wants, your brain accepts,
Всё, чего ваше сердце хочет, ваш мозг принимает.
whatever your attention is there, is completely integrated
На чём бы ни было ваше внимание, оно полностью едино
with your heart and with your brain.
с вашим сердцем и с вашим мозгом.
You must see the other people, they don't want to do something
Посмотрите на других людей, они не хотят делать что-то,
but they have to do it because they’re habituated.
но вынуждены делать это, потому что привыкли к этому.
So many people told Me: “We want to give up this, we can't.”
Многие люди говорят Мне: «Мы хотим отказаться от этого, но мы не можем».
Once you have got the Spirit, you get that power
Как только вы становитесь Духом, вы получаете эту силу,
that you can surpass all the said temptations,
благодаря которой, сможете избегать всех искушений.
not only temptations, also the differentiations
Не только искушений, но и проведения различий,
that you always make: “This is that, this is that.”
что вы всегда делаете: это — это, а это — то.
But you integrate, you integrate among yourselves,
Но вы объединяете всё. Вы объединяетесь между собой,
you integrate among different states,
вы объединяетесь с другими государствами,
you integrate among different countries.
вы объединяетесь с другими странами,
The whole cosmos seems to be integrated, woven
Кажется, что весь Космос объединён, пронизан
and governed by the Divine laws.
и управляется Божественными Законами.
This integration gives you a complete understanding of Sahaja Yoga,
Это объединение даёт вам полное понимание Сахаджа Йоги
mentally, emotionally and spiritually.
— ментальное, эмоциональное и духовное.
It’s not by some sort of a brain-washing
Это не есть какое-то промывание мозгов
or bombarding, but just through the light of Spirit you have seen the truth
или же атака, но просто благодаря свету вашего Духа вы видите
and you have understood it. Also you have so many powers.
истину и понимаете её. Также у вас есть так много сил.
You do not want to exert, that's a different point altogether,
Вы не хотите прилагать усилия, но это совсем другой вопрос. Просто попробуйте.
One word of prayer from you is very powerful
Одно слово вашей молитвы гораздо сильнее,
than hundreds of prayers of these people.
чем сотни молитв этих людей.
One asking is much more powerful
Одна ваша просьба гораздо более сильна,
than thousands of these askings.
чем тысячи их просьб.
You have never tried that; try that,
Вы никогда не пытались делать это, попробуйте,
you are extremely powerful, whatever you desire works out.
вы исключительно сильны, всё, чего вы желаете — осуществляется.
You have other powers of giving Realization,
У вас есть и другие силы — давать Реализацию.
also curing, you have so many powers
а также исцелять, у вас так много сил.
but most of the time you'll bring somebody to Me to be cured.
Но чаще всего вы приводите кого-то ко Мне для лечения.
No, no, there's no need.
Нет необходимости.
You have given all powers; you have all the powers, use them.
Вам даны все силы, у вас есть все силы, используйте их.
Don't be afraid, use these powers, and you will be amazed
Не бойтесь, используйте эти силы, и вы удивитесь,
how these power work out,
как эти силы работают,
and how you become more and more embedded in your faith, in yourself.
и как всё больше и больше укрепляется ваша вера в самих себя.
Of course there are Sahaja Yogis
Конечно, есть сахаджа йоги,
who are made to sit on the throne but still they are begging,
которых посадили на трон, а они всё ещё ведут себя как нищие,
what can you do about it?
что вы можете тут поделать?
You are so very powerful in collective and also individually.
Вы так могущественны в коллективном плане, а также в индивидуальном.
Whatever you want, you can have it.
Всё, чего бы вы ни захотели, вы можете получить.
I am desireless because the Divine,
У Меня нет желаний, потому что Божественность,
the Divine power is working for Me, everything - I don't have to desire - it knows.
Божественная Сила всё делает для Меня, Мне не нужно желать, Она знает.
I don't desire anything, but you have to desire,
Я не желаю ничего, но вы должны желать,
you have to pray, you have to ask.
вы должны молиться, вы должны просить,
And the wider you become your prayers will be wider,
и чем шире вы становитесь, тем шире будут и ваши молитвы.
for a wider world, wider vision,
Ради более широкого мира, более широкого видения,
not limited to your children, not limited to your family,
не ограниченного вашими детьми, не ограниченного вашей семьей,
not limited to one place, but unlimited areas you'll cover.
не ограниченного одним местом. Вы будете покрывать безграничную область.
So we become very conscious and alert
Так что мы становимся очень сознательными и бдительными
about whatever is happening in the world to put our attention there.
в отношении того, что происходит в мире, чтобы направлять наше внимание туда.
We try to find out what's wrong with this and what's wrong with that.
Мы стараемся определить, что не так с этим и что не так с тем.
We are not just worried about a small little ashram,
Мы не просто беспокоимся об этом маленьком ашраме,
but we are worried about the whole world to find out what's wrong,
мы беспокоимся обо всём мире, чтобы определить, что не так,
what can we do, what can we desire,
что мы можем сделать, чего мы можем желать.
because if we have the power, and if we can operate the Divine power,
Потому что, если у нас есть эта сила, и если мы можем управлять этой Божественной Силой,
then why not we work it out ourselves? We can.
тогда почему бы нам самим не делать это? Мы можем.
So your attention can go to any place.
Так что ваше внимание может направляться в любое место,
It can go to Nicaragua,
оно может направляться в Никарагуа,
it can go to Israel, it can go to Saddam Hussein, to any place that you want to work it out.
оно может направляться в Израиль, оно может быть направлено на Саддама Хусейна,
It moves, it's mobile, it's universal.
Оно движется, оно мобильно, оно универсально.
Just start expanding your heart, your mind and your attention.
Просто начинайте расширять ваше сердце, ваш разум и ваше внимание.
Your faith in Me, I must say, is great. I am Myself surprised at that.
Ваша вера в Меня, Я должна сказать, велика. Я сама удивляюсь этому.
I am quite a camouflage.
Я довольно замаскирована,
It's not easy to understand Me, I don't understand Myself!
Меня нелегко понять, Я сама не понимаю Себя.
On one side of course I'm Divine, no doubt,
С одной стороны, Я, конечно же, Божественна, в этом нет сомнения.
on the other side, I am very human.
Но с другой стороны, Я очень человечна.
Even in a film, if I see somebody suffering, I start crying, can't bear.
Даже если Я вижу, что в фильме кто-то страдает, Я начинаю плакать.
I can't cure children because I can't see their sufferings.
Я не могу не лечить детей, потому что не могу видеть их страданий.
It's another aspect of Mine. I’ve made Myself extremely human,
Это ещё один Мой аспект. Я сделала Себя исключительно человечной.
and this Divinity of Mine also is just Sahaj.
И эта Моя Божественность также просто сахадж,
I've done nothing,
Я не сделала ничего,
I've been like this and I'm like this, I've not achieved anything.
Я была такой и Я такова, Я не достигла ничего.
If I've achieved anything, is understanding of human beings,
Если Я и достигла чего-то, это понимания людей,
because I always felt that all these Incarnations
потому что Я всегда чувствовала, что все эти инкарнации
and all these prophets never understood human beings.
и пророки никогда не понимали людей.
They never knew that they are not enlightened people
Они никогда не знали, что люди не просветлены,
and no use talking to them of these great things, it’s all a waste.
и бесполезно говорить с ними об этих великих вещах. Это всё пустая трата времени.
It's like a blind person,
Это как объяснять слепому все цвета и красоту этой сцены.
And so this human realization, I should, that I had, is so beautiful.
Итак, эта человеческая реализация, которую Я получила, столь прекрасна.
Now I understand what is the joy of bhakti,
Теперь Я понимаю, в чём радость бхакти,
what is the joy of gnyana,
в чём радость гьяны (знаний),
what is the joy of karma, because a person who doesn't do anything,
в чём радость кармы.
a person who has no bhakti and who has no gnyana
Человек, у которого нет бхакти и у которого нет гьяны,
is just wakened completely.
является просто пустым, совершенно.
I had to fill in Myself with all these things
Я должна была наполнить Себя всем этим,
that I have to know the gnyana,
Я должна знать гьяну.
not the gnyana of the Divine because after all that is,
Не гьяну Божественности, потому что, в конце концов,
that is not difficult, because if I am that, I know that,
это не сложно, — если Я такова, то знаю это,
but the gnyana of the human beings,
— но гьяну людей,
the problems of the human beings, I had to study for years
проблемы людей, мне необходимо было годами изучать
the human beings to work it out.
людей, чтобы решить эти проблемы.
But once it has worked,
Но когда это было сделано,
that's what is said that there is Divinity in you has started expressing itself,
тогда Божественность в вас начала Себя проявлять,
and such beautiful Divine lights are sitting before Me.
и передо Мной сидят такие прекрасные Божественные огни.
I bless you all from My heart where resides the Shiva, the Sadashiva,
Я благословляю вас от всего Моего сердца, в котором пребывает Шива, Садашива.
and Sadashiva blesses you.
И Садашива благословляет вас.
He is a innocent personality, absolutely innocent.
Он — невинная Личность, абсолютно невинная.
He is the One who is beyond any attachments,
Он — Тот, Кто выше любых привязанностей,
absolutely beyond any attachments.
абсолютно выше любых привязанностей.
He is the One who is watching, watching all of you with such admiration,
Он — Тот, Кто наблюдает, наблюдает за всеми вами с таким восхищением.
His joy knows no bounds, it's tremendous, as if He is dancing with joy.
Его радость безгранична, она колоссальна, Он танцует от радости.
It's a great day for us to celebrate this Shiva Puja here.
Это великий день для нас, чтобы отпраздновать эту пуджу Шиве здесь.
I hope all of you respect the principle of Shiva within you,
Я надеюсь, все вы уважаете принцип Шивы в вас. Это самое важное.
And look after your vibrations, which pulsates in your being,
Также позаботьтесь о своих вибрациях, которые пульсируют в вас,
because the Spirit has awakened in your attention,
потому что ваш Дух пробуждён в вашем внимании,
in your central nervous system.
в вашей центральной нервной системе.
That's the most important thing you have to do.
Это самое важное, что вы должны делать,
The rest of it is Sahaj.
остальное это сахадж,
The rest of it is absolutely Sahaj.
остальное является абсолютно сахадж.
May God bless you all.
Да благословит вас всех Бог!